# Циклы, функции и области видимости

## Циклы

Циклы в js бывают трёх типов: `for`, `while` и `do-while`. Все их примеры здесь будут эквивалентны между собой.

### Цикл for

```js
for (var i = 0, j = 10; i < 10 && j > -10; i++, j--) {
	console.log(i, j);
}
```

Внутри скобок через `;` перечисляются 3 блока:
* Блок **инициализации**. Он исполняется только один раз, когда поток управления доходит до цикла.
* Блок **предиката**. Это `expression`, возвращающий `Boolean` (`true` или `false`). Он проверяется каждый виток цикла (в том числе при входе в цикл).
* Блок **изменения состояния**. Обычно здесь инкрементируют счётчики, но, в целом, это выражение может быть сколь угодно сложным.
* Тело цикла. Оно исполняется, когда поток управления попал вовнутрь.

### Цикл while

```js
var i = 0;
var j = 10;

while (i < 10 && j > -10) {
	console.log(i, j);
	
	i++;
	j--;
}
```

Проще, чем `for`, потому что в его конструкцию входит только блок предиката. Логика его проверки такая же, как и в `for`.

### Цикл do-while

```js

var i = 0;
var j = 10;

do {
	console.log(i, j);
	
	i++;
	j--;
} while (i < 10 && j > -10)
```

Такой же как `while` за исключением того, что первый виток в нём будет пройдет *всегда* вне зависимости от значения предиката.

## Функции

```js
function someFunc(a, b, c) {
	var d = a + b - c;
	return d; 
}
```

Функция — это переиспользуемый блок кода, который характеризуется:
* Именем или его отсутствием. Во втором случае функция называется *анонимной*.
* Списком параметров.
* Возвращаемым значением (если функция ничего не возвращает, то она автоматически возвращает `undefined`).

Функции можно и нужно вызывать:

```js
someFunc(1, 2, 3);
```

Функции можно класть в переменные и передавать в другие функции (они являются *first-class object'ами*). 
Ниже приведено 2 типа объявления функции: как *statement* и как *expression*.

```js
function compose(func, a, b) {
	return func(a, b);
}

var sum = function (a, b) {
	return a + b; 
};
var diff = function (a, b) {
	return a - b; 
};

console.log(compose(sum, 1, 2)); // -> 3
console.log(compose(diff, 1, 2)); // -> -1
```
 
 
 
